---
title: "WeKick"
date: "2024-07"
github: ""
url: ""
---

# WeKick



‣ 

##  ⚽WE KIcK Overview⚽  

> 🤗 ”팀원 구하고 경기장 예약은 내가 할게, 넌 경기만 뛰어”
매번 할 때마다 팀원 구하느라 애먹었던 풋살 경기, 이제는 맘 놓고 즐겨보세요
당신의 풋살 외길 인생을 구제해줄, WE KIcK 입니다!

## 💡 Idea💡

---

> 🫠 팀원 한 명 부족하다고 매번 애먹었던 풋살 경기?
경기장 예약을 못해서 일정 조정하느라 힘들었던 풋살 경기?

“WE KIcK" 은 경기장 예약부터 매칭 인원 모집, 크루 간 경기와 그 가이드까지 한 번에 해결해주는 원스톱 풋살 매치메이킹 솔루션을 제공합니다.

#### 아이디어 한 줄 소개

> 풋살의 모든 것을 한 곳에서!
팀원 모집부터 경기 진행까지 원스톱 솔루션

#스포츠 플랫폼 #풋살매치메이킹 #팀원모집 #경기장 예약 #풋살랭킹 

#### 🚨 이런 문제점을 발견했어요!

---

> 👤 주말마다 꾸준히 운동하고 싶고, 다양한 사람들과 풋살 실력을 키우고 싶은 대학생

> 😕 경기 참여를 통해 스트레스 해소하고 싶은 대학생

> 🤼 함께 매번 풋살을 즐기는 팀원들과 예약에 스트레스 받지 않고 다른 팀과의 경쟁을 해보고 싶은 대학생

경기장 예약은 여러 플랫폼이나 전화로 이루어져 번거롭고, 예약 현황을 팀원들과 함께 조율하며 맞춰야 하니 어려울 수 있어요. 이 때문에 종종 인원 부족으로 경기를 불가피하게 취소하는 일이 빈번하게 일어나기도 합니다. 인원 부족을 해결하기 위해 모집을 하면 명확한 룰 조율을 위해 시간을 낭비해야 하기도 하겠죠. 이것 외에도 남녀를 불문, 대학교 내에서 친구들과 풋살을 한 번이라도 경험한 학생이라면 정말 사소하게라도 불편한 점을 느낀 경험이 있을 거라고 생각합니다!

---

> 🧩 Pain Point 1 팀원 부족과 구장 예약의 어려움

---

#### FC san 에서 적어도 이 세가지 고민은 해결할 솔루션을 제공합니다!

#### ✏️ 기능 소개

“팀원 모집이 어렵고, 경기장 예약이 번거로워 자주 경기하지 못해요”

“경기 룰과 진행방식이 안면이 없는 사람들과 하다보면 조율하는데 혼란을 겪어요”

“경기 결과와 다른 팀의 실력을 확인해보고 싶고 정기적인 시간에 팀원들과 함께할 구장이 필요해요”

대다수의 사람들이 풋살과 같은 팀 스포츠 경기 시 팀원 부족이나 구장 예약과 관련된 문제를 경험합니다! 더불어, 많은 사람들이 자신의 실력에 맞는 상대팀을 찾지 못하는 경우도 많을 것입니다! 
경기 당일 팀원을 채우지 못하거나, 대결할 팀이 없어서, 근거리의 접근성이 좋은 구장을 예약하지 못해서 경기가 취소되거나 불편함을 겪는 경우가 허다합니다.


Pain Point 2  즉석으로 모집한 팀원의 실력에 대한 신뢰성의 문제

평소 에브리타임 게시판을 이용해 즉석에서 합류한 팀원의 경우 실력을 가늠하기 힘듭니다. 이는 경기 중 룰 조율에 있어 리소스를 낭비하고 팀워크에 영향을 미치며, 전체적인 경기의 재미와 만족도를 좌우하게 될 것입니다. 새로운 팀원을 받아들이는 과정에서 신뢰할 수 있는 실력에 대한 어느 정도의 정보는 사전에 필요합니다.

Pain Point 3  참가비와 신원 확인의 불편함

시중에 풋살 매칭 서비스가 굉장히 많죠. 플랩!! 
대학생에겐 소중한 만원인데… 이 서비스들은 참가비를 내야 하는 경우도 많고, 인원 구성이 다양한 만큼 신원을 알 수 없어 신뢰성이 떨어지는 문제가 발생하기도 합니다. 비용 문제와 함께, 경기 전 적어도 함께 땀을 흘리는 팀원들에 대한 최소한의 신뢰성을 확보하는 것이 어려워 경기 참여를 주저하게 만듭니다.

---

> 🏄🏻 핵심 기능


---

> 💭 추가 기능 : 메인 기능이 자리잡은 이후 개발 예정

6️⃣ 장비 대여

#### 비즈니스 모델과 기대 효과

---

> 🪙 수익 창출 방안(BM)

> 📈 기대 효과 및 발전 방향

1️⃣ 회원가입

2️⃣ 매칭과 경기

3️⃣ 크루

4️⃣ 상호간 평점 기능

5️⃣ 순위 시스템

- 회원가입은 소셜 로그인으로 이루어지고 모든 사용자는 대학교 웹메일을 통해 재학생 인증 절차를 거쳐야 한다.
사용자는 웹메일 인증을 통해 회원가입/로그인 이후 모든 서비스에 대해 제약을 받지 않는다. 
- 매칭
- 경기
- 사용자는 WE KIcK 내에서 운영진이 예약(협약)해놓은 시간과 구장에 매칭 신청이 가능하다. (구장의 종류는 두가지)
- 모집되는 인원 숫자에 따라 먼저 신청한 사용자가 우선 매칭, 교체 선수(후보선수)가 생겨나거나 크루 참여시에도 다른 팀에 배정되는 경우가 생길 수 있다.
- 모집되는 인원의 숫자에 따라 경기 진행 방식이 달라진다.
- 매칭은 대개 일반 매칭(개인 vs 개인) / 크루 매칭(크루 vs 크루 or 크루 vs 개인) 로 나뉘고, 크루로 신청시 크루원들을 우선으로 배정해 진행한다.  [3번 크루 참고]
- 10명 ㅣ 12명 ㅣ 15명 ㅣ 18명 으로 경기 진행이 달라지고 크루(6명)는 총 세 크루가 한 팀에서 만날 수 있다.
- 모든 사용자는 매칭 후 경기 시작 2시간 전에 자신이 배정된 팀을 확인한다.
- 이는 참여하는 다른 팀원의 승률 확인 후 경기 이탈 방지와 인원 확정 후 팀 부여를 하는게 맞다고 판단하기 때문이다. 
이탈 방지를 하지 않으면, 승률과 경기 진행에 있어 특정 사용자가 어려움을 겪을 수 있고 사용자 융화를 위함이다.
- 경기는 2팀인 경우 / 3팀인 경우로 구분하고 팀 수에 따라 경기 시간에 관한 규칙이 다르다는 점을 사용자가 인지할 수 있도록 매칭 후 최종 안내문을 보여줄 예정이다.
- 사용자 개인은 단 하나의 크루에서만 활동이 가능하다.
- 크루는 크루 리더 1명을 포함해 최대 6명으로 이루어진 그룹이다.
- 크루가 매칭에 신청할 경우에는 크루 리더가 먼저 진행하고 크루원들은 공유된 링크를 통해 매칭에 신청하게 된다.
- 각 크루는 다른 크루에게도 대결을 신청할 수 있다. 모집인원이 부족(최소 10명)하다면 경기 진행을 위해 WE KIcK 시스템에 따라 추가 인원(개인)과 함께 할 수 있다. 
- 상호간 평점 기능은 <<크루 평점>>과 <<개인 평점>>으로 나뉜다. 사용자가 경기 종료 시간(또는 시작시간) 이후 웹 접속 시 바로 평점을 남길 수 있도록 모달 창을 이용하도록 한다.
- 크루 평점 시스템
매칭에 단 한 크루라도 참여한 경우 필수 진행 (ex. 크루 vs 크루 / 크루 vs 개인)
- 개인 평점 시스템
매칭에 개인이 참여한 경우 선택 진행 (ex. 크루 vs 개인  or  개인 vs 개인)
- 페널티
- 매너 점수와 실력 점수로 나뉨
- 개인 추천과 페널티 항목을 구분
- 개인 평점은 따로 산정하여 개인 랭킹에 반영
- 개인 평점에서 페널티 항목을 페널티 점수에 반영
- 경기 매칭 후 2시간 이하로 남은 경우 경기 취소 시에도 페널티 점수 부여
- 페널티는 매칭 정지와 개인 추천 평점 초기화로 이어짐
- 개인 부문
- 크루부문
- 개인 추천과 페널티 항목을 모두 반영한 최종 평점과 개인 평점 평가에서 진행한 추천 항목을 반영한 각 항목 순위를 각각 보여줌.
- 크루 평점과 크루 승률을 나눠서 순위를 매김
- 장비 대여는 메인 기능이 자리잡은 이후 스폰서십을 염두하고 있다. 
참여하는 인원 당 렌탈 비용과 보증금을 내고 손쉽게 십시일반 정말 적은 돈으로도 조끼와 풋살공을 대여받고 경기 진행을 할 수 있도록 하기 위함이다.
가격 산정은 업체와의 컨택 이후 결정 예정이라 후순위 개발로 기획하고 있다.
- 스포츠 용품 대여업체와 판매 업체의 광고와 스폰서십
- BM은 서비스 확산 이후 가치 창출을 할 방안은 충분하다고 생각한다.
- 대학교 내에서 빨리 빨리 손쉽게 경기 팀원 채우고 예약도 진행할 수 있는 원스톱 풋살 매칭 서비스!
